МУЗЕЙ ЭРАРТА

Эрарта — первый музей современного искусства в Санкт-Петербурге и самый крупный частный музей современного искусства в России.

Название образовано из слов era и arta и означает «время искусства». Музей открылся 30 сентября 2010 года, и с этого момента в его стенах началась интересная и насыщенная жизнь — выставки, экскурсии, театральные постановки, концерты, образовательные мероприятия и многое другое.

В собрание музея входят произведения, созданные российскими художниками во второй половине XX — начале XXI веков. Собрание насчитывает 2800 единиц хранения — живопись, графика, скульптура, объекты, инсталляции. Музей периодически пополняет свою коллекцию, сотрудничая с художниками, работающими в разных регионах России и представляющими разные поколения и направления в изобразительном искусстве. Летом 2015 года коллекция Эрарты стала доступна онлайн на Google Art Project — крупнейшей интернет-платформе, посредством которой миллионы пользователей получают возможность приобщиться к мировому культурному наследию.

Эрарта — один из немногих музеев Санкт-Петербурга, в программу которого входит не только поддержка искусства, но и создание собственных творческих проектов. Эрарта воплощает свои идеи в сотрудничестве с художниками, а также всеми желающими принять участие в творческом процессе. Среди реализованных проектов тотальные инсталляции U-Space, «Театр без актеров», «Озвученные истории картин», «Изоанимация», «Изолитература». Проекты Эрарты приближают современное искусство к широкому зрителю, позволяют каждому найти в нем для себя нечто важное и интересное.

Миссия музея современного искусства Эрарта — находить, изучать, коллекционировать и популяризировать творчество талантливых художников современной России.

Музейная экспозиция дает возможность увидеть работы как признанных мастеров, так и еще не известных, но вполне соответствующих мировому уровню авторов, обладающих самобытным талантом и оригинальным стилем. Многие из них со временем найдут международное признание, но в Эрарте их творчество зритель может открыть для себя уже сейчас. Особое внимание музей уделяет работе с молодыми художниками и поиску новых имен.

Музей адресует свою деятельность самой широкой аудитории и стремится сделать современное искусство частью жизни как можно большего числа людей. Важнейшими характеристиками музея Эрарта являются постоянное развитие и ориентированность на зрителя, дающая возможность заинтересоваться современным искусством даже неподготовленной публике.

Эрарта включен в список интересных достопримечательностей крупнейшего путеводителя в мире Lonely Planet, отмечен National Geographic в пятерке петербургских музеев, обязательных к посещению. По мнению туристического портала TripAdvisor, Эрарта вошла в десятку лучших музеев России!